Wasserleilungen. 281

Dlecern gerhohe, ln Verwcller‚ Schlcsswcrter‚ Aclseher, Phaslc-
rer‚ Decher und andere Wcrlrleule. Vorr diesen meissen elclge
ausserhalb der Slcrll gegenwhrtlg seyr hei Dlngerr, dle cwar hci-
nen grcssen Krcllcul'wcnd erfordern, wohl aher zeillge lldlle cc
erhcischen schelncn. Semmtliohe innerhalh der Sledl aul lhrcn
Slcndpunhtec cn denSehldssern und llr'lnslen mdssen cllc Arhcllen
cu ldrdern hemhhcl seyr, hescnders ldr pldlcllchc unvcrhergese-
hene Vorfh'lle, damlt cus mehrerec Shdtvierteln (remorigen, wel-
ches ven der Nolhwccdlghclt hedrdngl wdrdc, eln reichllchercr
Wasservcrrcllr cugewendct werden hdcne. Dic sc umrassende
Ancahl helderDienerscheflec‚ welche durch Umschlcilc cderNach-
lhssiglreitcrrder Vcrgcselctcn hln und wieder cu Prival-Werlren
ahgccogen wurdcrr, haben wir aul dlese Wcise cu elnlgcr hecht
und zum Slcalsdlenste curiiclrcuh'ihrcn beschlcssen, dass wlr Tage
curer Jeder vorschrelhen, was sle zu tlrun hehe, und wan sle arr
Jedcm Tage gethan, in den Aclcc vercelchnel wdrdc.

ch Beseldung wird der Slcats-chnerschal‘t aus der staats-118.
lrasse gecahlt: Uclrcstcn, dle der Kcssc erlelchlcrl werden durch
dic llinnahmc von cum Wasserrechle gchdrlgen Pachlgeldcrn, dle
heccgcn werden cus Ghrlen eder Gebhuliclrlrclterr, welche um dle
Leltungen oder Schldsser cder Kdnsle eder Becher liegec. Dle-
ses Einhcmnrec voc heinchc 250‚000 Sestcrliec, cntlremdel und
schwcnlrend, ist lrr den letcten hellen der Chalcullc des Domitia-
nus cugewendel worden, aber dle Gerechllgkeit des Divus Nerva
hales dem Vollre wledergegcbcn‚ unser Flelss hal cs aul elne
hcslhnnrle Nerrn gebracht, darnlt cs l'eslslhcde, welches dle cc
diesem Geldllc gehdrlgen 0rte whrcc. Die Dlenerschcl‘l des Cae-
sar cmpl'dngt ihre Beseldurrg aus dem Fiscus3 cus welchecr auch
alles Blei und allc Auslagcn fhr dle heltungcn nnd Schlc'sser und
Becher beslrillcn werden.

Nachdenr wh· dcs die Dienerschclt Betrellende arrscincrrdcrgc-119⁴
selzl haben, wellen wir, unsernr Versprechcn gemm, cur llrlrcl-
lung der hellungcc dhergehen, elncr Sache, dle vcrzugswelse el-
ner acgelcgcrec Fhrsorgc wcrlh ist, da she verr dcr Grdsse dcs
lldnrlschen Reiehcs das verzdgllchclc hccgrrlss ahglht. Viele und

 

