,annornrronnm ’ aaa

ponere 1111111111, 11 bis sentes: possis quidem ex edd. arliicere veprem
sed non est opust, quum lacuna sitnon amplius duorum triumve voea-
bulorum. lloe praeto post sentes nihil desideramus, nisi verbum a par-
ticula quominus dependens, et alterum vocabulum, quo illa Curatores —-
11111111 ordinem redigantur. En loci sententia oerte probabiliter resti-
tuta: (leomianus io eo loeo perveniendam, senum secare sentes prohi-
beant, per Curatores aquaram 111. 111 otiam: sentes prohibeant, curent
Curatores. Corriungas: Quominus sentes prohibeant fenum soemo, Cu-
ratores 11111111 1111111111111111111111. arbores, ritesete., tollantur,
exoidantur ete.; 'vel ex altera ratione: per Curatores arbores eto. ex-
cidantur. 1111 loeo, 1. 1. 11 11 1111111111, dequo supra dietum est.
terminatus] Nota, terminatus bio poni casu giguendi. Terraioatus
arbores sunt arbores, quae sunt iu terminato seu intra terrainatum.
ripae) ln re agraria voeabula ripa significabatur angustus agger
exiguaetaltitudinis iu longitudinem porrectuS, qui erat instar termini
agrumque ab agro separabat. Ile qua significatione nibil dubitationis
aroplius relinquitur, si legis verbo Frontini de Colon. p. 1151 11111111-
pao) per arella millia pedum reetaras separatioaeere aprorum ab initio
sao 11111 ot oceasum custodiant. Et ae 111111111111111111111111111111,Ι
qaae iatra corpus apri naseuntur et ia ouo tatere decidunt, toa limitum
eas praedamnauit. Probatur haee significatio etiam auctoris do Limit.
p. 261 a Pol. allati verbis ripas decisos finales direximus, 11 imprimis
verbo decidere, quo hie alliisque loeis declaratur ipsa ripae struendae
rati03 cogita nempe, terram porrecta serie congestam utrinque decidi et
desecari, 11 agger existat ab utraque parte declivis· Juxta nourrinantur
riae, ripae, cauae, quae suunt agrorum separamlorum, apud Frontin. do
Colon. p. 115 11 129, ubi eneae sunt tormini excavati 1111111111, ripae
antem ii, quos diximus, lbid. p. 138 iuxta ponuntur riae, carae, 111-
aera, coronae: unde suspicor, coronas similes esse terminos atqoe ripas,
utpote pariter supra terram 111111111, 11 sire terra sire lapidibus struc-
tas3 unde fit, ut riparum 11 coronarum natura coniungatur apud eundem
Frontin. p. ill et 1111. Accedit deniquo, quod etiam 1111111111 ripa alta
est 11 11111 11 11 longitudinem porreota3 1111111 similitudino significatio

translata est in 1111 agrariam. - Sequentium verborum (tollantur-ereo· ¹

dieantur) nullum ad ripas spectat, praeter tollantur, quod 1111111 potest ·

 

