ANNO'I'A'PIONUS. 227

diuersorum possessorum directae inerunt, agrestes per agrum unius ciur-
demque possessoris“; quam emn Schultuio‚ modo non satis perspicuo
reddente: „Dori- und Feldwege.-“ Minime tamen nego, vicinales virs
potuisse etiam ita a possessoribus instItui‚ ut ad ciens ducerent3 quarn
nativam termulae notionem fuisse asserit Ulpianus.

formes} Polenus ct Uercellinus formas buius loci interpretantur
„aquaeductus.“ De qua significatione plura leguntur ap. Brissen. in
Sebardii Lex. durid. Ct. Lips. de Magnit. Rom. 111. 11. p. 181. Ant-
verp. 1598.

121.

meros] i. c. substructiones rivorum. Pol. ct'. Sob. VU. 18.

quinos denes pedes) Hoc in ioco maximi momenti est consideratio
posterioris constitutionis Constantini M„ nimirum leg-is, niquarum pos-
sessores, l. Cod. Theodos. tit. de Apauednctn5 quiae lex est etiam 1.
Uod. eodem tit. Eius etenim legis baec verba sunt: Apamam posses-
sores, per quoram fines formarum meatum transeant, ab extraordinariis
erroribus solemus esse irnmnaes ete. Praeterea seire eos oportet, per
quorum praedia dactus commeent, nt dextre laesaque deipsis formis
quindecim pedibas intermissis arbores babeant. Pol.. .

intracontinentiaaedifieia} Librorum tectio variam sortem tulit. Pop.

praefixit si, intelligensz st continentia essent aedificia. Corrad. legit:
continentia aedilicia-relinquant, ceteris immutatis. Sena in contineati-
bus aedificiis. Quum librorum lectio manca risa esset, aptissimam duxi
medicinam, praeposito imru t'aetam. Scilicet rerba intra continentia
aedificia inserta aFrontino sunt ad explicanda praecedentia curra Urbem,
boe modo: intra Urbem et extra Urbem, nempe intra continentia aediti·-
eia. Omittere etiam iila electra Urbem Frontinus potuit, et scribere
tantum: intre Urbem et intre contineatis aedificia. Ct'. Art. 104: pai
in Urbe essent intraque aedificia Urbi coniuncta. Art. 129: in urbe

Rome et m iis aediliciis, qaae urbi continentia sont. De quibus aedi-
ficiis v. Scb. vill. 5.

exciderentur] Codicum tectionem retinent Corrad. et Sem, quorum ,

itte aitrrmat, excipere, pro „extrahere et exstirpare occurrere apud bo-
nos scriptores, Celsum et aiios. Atieruntur certe a Foreellino duodeci,

15*

 

